## Chapter 02 
**1. 여러EC2 Linux 인스턴스에 OpenVPN이라는 소프트웨어를 설치해서 VPN을 제공하려 합니다. 다음중 가장 효율적인 솔루션은 무엇입니까?(2개 선택)**

    A. 일반 LINUX AMI를 선택하고 부트스트탭으로 OpenVPN 패키지를 설치 구성하는 user data를 사용해 VPN 인스턴스를 시작한다.
    C. OpenVPN 회사에서 제공하고 지원하는 공식 AMI가 AWS Marketplace에 있는지 검색해본다.

    - 두가지 방법 모두 일반적인 방법, Marketplace에 벤더에서 제공하는 이미지를 사용하거나, 일반 리눅스 이미지로 설치하고, vpn을 직접 설치해서 사용하는 방법. 

**2. 로컬 인프라의 VMware 가상 머신을 AWS 계정에 복사하고 EC2 인스턴스로 실행하려고 합니다. 다음 중 필요한 절차는 무엇입니까?(2개 선택**

    B. VM Import/Export를 사용해 가상머신을 가져온다.
    C. 프라이빗 AMI 중에서 가져온 VM을 선택하고 인스턴스를 시작한다.

    -  VM Import/Export 기능을 사용해서 기존 컴퓨터에서 가져오는 방법이 있다는걸 이번에 알았지만, 이내용은 이게 다라 그냥 이렇게 정리

**4. 회사의 민감한 데이터를 실행하는 인스턴스는 물리적으로 완전히 격리해서 보호해야 합니다. 새인스턴스를 구성할때 무엇을 지정해야 합니까?**

    A. 전용 호스트 테넌시

    - 어떤 조직만을 위한 전용 서버에서 인스턴스가 실행해야 할때 전용 호스트 테넌시를 적용한다.

**5. 2개 m5.large 유형의 인스턴스에서 온라인 전자상거래 사이트를 운영하고 있습니다. 단기간에 갑자기 높은 요청 트래픽이 있을 것으로 판단합니다. 다음 중 어떠한 조치를 수헹헤애 합니까?(2개 선택)**

    A. Auto Scaling을 구성한다.
    D. 2개 m5.large 인스턴스를 예약 인스턴스로 구매하고 필요할 때마다 온디맨드 인스턴스를 구매한다.

    - 트래픽이 증가한다면, 스케일 업 보다는 스케일 아웃을 고려하므로 Auto Scaling을 구성해서 늘리는 방향과, 평상시에는 예약 인스턴스를 구매해서 운영하는 방법을 권장한다(비용 절감).

**6. 다음 중 가장 스팟 인스턴스를 비용 효과적으로 사용하는 사례는 무엇입니까?**

    B. 갑작스러운 중단에도 쉽게 작업을 완료할 수 있는 내결함성을 갖춘 고성능 비디오 렌더링 서비스

    -   스팟 인스턴스는 사용자가 입찰한 요금이하일때 지정한 AMI와 템플릿으로 인스턴스를 시작하고, 입찰가보다 높아지면 중단하는 비용 최적화 서비스이다. 따라서 언제 중단이 되도 영향이 없는 작업에 적용하는게 좋다.

**9. 데이터 사용량이 많은 애플리케이션을 가동하려면 최대 20,000 IOPS 성능이 필요합니다. 다음 중 어떤 EBS를 선택해야 합니까?**

    D. 프로비저닝된 IOPS SSD

    - 고성능 I/O 작업이 필요할때 최대 32000IOPS와 최대 500MB/s 처리량을 제공하는 서비스.

**10. 기존 EBS 볼륨에서 AMI를 생성하려면 다음 단계 중 어떤 단계를 수행해야 합니까?(3개 선택)**

    B. 필요한 EBS 루트 볼륨 스냅샷을 생성하고 이미지를 만든다. 프라이빗 AMI에서 만들어진 AMI를 선택해서 시작한다.
    C. 인스턴스에 연결된 EBS 볼륨에서 이미지를 생성하고 프라이빗 AMI에 만들어진 AMI를 선택해서 시작한다.
    D. 다른 AWS 계정에서 EBS 루트 볼륨 스냅샷을 가져오고 이미지를 만든다. 프라이빗 AMI에 만들어진 AMI를 선택해서 시작한다.

    - 인스턴스를 종료하고 생성하는것이 데이터 손실 방지에 유리하다. 

**11. 다음 중 인스턴스 스토어 볼륨의 이점은 무엇입니까?(2개 선택)**

    A. 인스턴스 볼륨은 인스턴스가 호스팅된 서버에 물리적으로 연결돼 더 빠르게 데이터에 엑세스 할 수 있다.
    C. 인스턴스 자체 비용을 제외하고는 인스턴스 볼륨에는 비용이 들지 않는다.

    - 인스턴스 스토어 볼륨은 EBS와 다른 임시 디스크이며, 디스크가 연결된 인스턴스가 종료됐을때 저장된 데이터는 영구히 삭제된다.(휴리스틱)
      인스턴스 스토어 볼륨은 인스턴스를 호스팅하고 있는 서버에 물리적 고속 NVMe인터페이스로 연결된 SSD이다.
      인스턴스 스토어 볼륨 요금은 인스턴스 요금에 포함돼있다.
      인스턴스 스토어 볼륨은 단기역할 수행이나 외부에서 데이터를 가져와서 처리후 폐기하는 배포 모델에 특히 적절하다.
      인스턴스 스토어 볼륨을 사용할 수있는 인스턴스 유형은 따로 정해져 있다.
      

**13. 인스턴스 명령줄 세션에서 다음 중 어떠한 명령이 인스턴스 ID를 표시합니까?**

    A. curl http://169.254.169.254/latest/meta-data/instance-act

    - latest/meta-data/instance-action이 정답. 문제도 틀림.

**15. 안전하게 EC2 인스턴스에 엑세스 할 수 있게 하려면 IAM역할을 어떻게 사용합니까?(2개 선택)**

    A. 역할은 EC2 인스턴스에서 실행 중인 프로세스가 다른 AWS 리소스에 엑세스하기 위한 권한을 할당할 수 있다.
    D. 역할은 사용자와 리소스에 EC2 인스턴스에 엑세스할 권한을 부여한다.

    - EC2 인스턴스에 IAM 역할을 할당하면 인스턴스 내부에서 실행되는 프로세스가 RDS 데이터베이스 인스턴스와 같은 외부 도구에 액세스해서 필요한 작업을 할 수 있다. 

**16. 소프트웨어 업데이트와 패치를 받기위해 외부 네트워크에 엑세스해야 하는 인스턴스가 프라이빗 서브넷에 있습니다. 같은 VPC 내 퍼블릭 서브넷에서 안전하게 엑세스 하게 하는 것은 다음 중 무엇입니까?(2개 선택)**

    B. NAT 인스턴스
    D. NAT 게이트웨이

    - 떄로는 EC2 인스턴스에 퍼블릭 IP주소를 연결하지 않고 네트워크 노출을 제한할 필요가 있다. 즉 인터넷에 연결하지 않는다는 의미다. 그러나 보안패치와 소프트웨어 업데이트를 받으려면 제한적으로라도 인터넷에 연결해야한다. 이때AWS는 NAT 인스턴스와 NAT 게이트웨이를 제공해서 트래픽을 라우팅하게 한다. NAT게이트웨이는 관리형 서비스이므로 직접 인스턴스를 시작하고 유지관리할 필요가 없다.

**18. 다음 중 네트워크 지연 시간을 줄이기 위해 EC2 인스턴스가 서로 가까이 있게 하는 AWS 도구는 무엇입니까?**

    B. 배치그룹

    - 배치그룹은 지연 시간이 짧은 네트워크 상호 연결이 필요한 여려 EC2 인스턴스에 특히 유용하며, 다음과 같은 두가지 전략이 있다.
        * 클러스터 그룹은 단일 가용 영역안에서 물리적으로 근접하고 서로 연결된 인스턴스를 시작한다.
        * 분산형 그룹은 장애 관련 데이터나 서비스 손실 위험을 줄이기 위해 물리적으로 분리된 하드웨어에 인스턴스를 분산한다.

**20. 다음 중 가상 머신 이미지를 로컬 인프라에서 AWS VPC로 신속하게 복사할 수 있는 것은 무엇입니까?**

    C. VM Import/Export

    - VM Import/Export를 사용하면 온프레미스 VMware 환경과 AWS계정간에 S3를 거쳐 가상머신 이미지를 쉽게 이동할 수 있으며, 간단하게 하이브리드 환경을 관리하고 워크로드를 효율적으로 AWS 클라우드로 마이그레이션 할 수 있다.

