## Chapter03 S3 ##
### QUIZ ###

**1. 여러 VPC에 있는 인스턴스에 장착할 짧은 지연 시간의 파일 저장 플랫폼이 필요합니다. 다음 중 가장 적합한 AWS 서비스는 무엇입니까?**

    C. Amazon Elastic File System

    - S3는 파일공유에 쓸수 있지만, 지연시간이 짧은 액세스는 제공하지 않으며, Amazon Elastic File System(Amazon EFS)은 스토리지를 프로비저닝하거나 관리하지 않고도 파일 데이터를 공유할 수 있게 해주는 간단하고 한 번만 설정하면 되는 탄력적 서버리스 파일 시스템을 제공합니다. AWS 클라우드 서비스 및 온프레미스 리소스와 함께 사용할 수 있으며, 애플리케이션 중단 없이 온프레미스에 페타바이트 규모로 확장할 수 있도록 구축되었습니다. Amazon EFS를 사용하면 파일을 추가 및 제거할 때 파일 시스템을 자동으로 확장 및 축소할 수 있으므로, 확장을 위해 용량을 프로비저닝하고 관리할 필요가 없습니다. 


**2. S3 객체 메타 데이터의 최대 크기는 얼마입니까?**
    
    A. 2kb

    - 객체 메타데이터는 S3가 관리하는 객체의 보안 프로필, 동작, 클라이언트 요청 응답하는 방식에 관한 정보를 갖고 있다. 이정보를 저장하는데 보통 2kb 정도의 작은용량이 필요하다.

**6. AWS에서 제공하는 키로 S3 버킷에 있는 객체를 암호화해서 관련된 이벤트를 추적할 수 있습니다. 어떤 도구를 같이 사용해야 합니까?**

    A. AWS KMS-관리형 키를 사용하는 서버측 암호화

    - Amazon S3가 관리하는 암호화키(SSE_S3)를 사용하면 AWS가 자체 엔터프라이즈 표준 키를 사용해 암호화와 복호화 프로세스의 모든 단계를 관리한다. 여기에
      AWS KMS-관리형 키를 사용하는 서버 측 암호화(SSE-KMS)를 사용하면 SSE-S3가 제공하는 기능에 더해 완벽한 키 사용 추적과 봉투 키를 사용할 수 있다. AWS KMS  서비스에 자체키를 가져와 사용할 수도 있다.

**7. 다음 중 S3 생성 로그에 포함될 수 있는 운영 세부 정보는 무엇입니까?(3개 선택)

    A. 원본 버킷 이름
    B. 요청작업
    D. 응답상태

    **로그에 들어가는 상세항목**
    - 요청자 계정과 IP주소
    - 원본 버킷 이름
    - 요청동작(GET, PUT 등)
    - 요청 개시 시간
    - 응답상태(오류코드 포함)

**8. S3 데이터 내구성은 다음 중 어떤 위협 요소를 방지합니까?(2개 선택)**

    C. 인프라 장애
    D. 데이터 센터 보안 침해

    - AWS가 소유한 물리적 인프라만을 대상으로 S3의 내구성을 보장한다.

**10. 다음 중 12개월 동안 S3 Standard-1A 클래스의 가용성 보장은 무엇입니까?**
    
    B. 99.9%

    - S3 Standard-IA 클래스는 해당기간 동안 99.9% 가용성을 보장한다.

****11. 다음 중 최종적 일관성을 걱정하지 않아도 되는 데이터 작업은 무엇입니까?**

    D. 새 객체를 만든 후 작업

    - S3는 기존 객체를 변경할때 인프라전체에서 즉시 일관성을 보장할 수는 없지만, 새로 만든 객체는 즉시 일관성을 보장한다.

**12. S3 버킷 객체를 실수로 덮어써서 기존 객체를 잃지 않으려면 어떻게 해야 합니까?**

    C. 버전 관리를 활성화한다.

    - 이전 버전의 객체를 보관하려면 각 버킷의 객체 버전 관리를 직접 활성화해야 한다.

**13. S3 버킷 내 특정 객체에만 스토리지 클래스를 전환하는 방법은 무엇입니까?**

    A. 수명 주기 규칙을 정의할때 특정 접두사를 지정한다.

    - S3객체에 접두사를 지정해서 S3수명 주기 규칙을 관리할 수 있다.

**15. 다음 중 버킷에 안전하고 제어된 엑세스를 위해 권장되는 방법은 무엇입니까?(2개 선택)**

    B. S3 버킷 정책
    C. IAM 정책

    - S3 객체 엑세스 제어는 S3 버킷 정책 및 IAM정책을 적용할 것을 권장한다.

**17. 명시적으로 값을 설정하지 않았을 때 미리 서명된URL은 얼마동안 유효합니까?**

    B. 3600초

    - 외부 액세스가 제한된 프라이빗 객체에 임시로 액세스 할 수 있게 할 때, pre-signed URL을 사용할 수 있다.만료 값은 1시간이다.(3600초)

**19. Amazon Glacier가 지원하는 단일 아카이브 최대 크기는 얼마입니까?**

    B. 40TB

    - S3 단일 객체의 최대 크기는 5TB인 반면 glacier는 40TB까지 지원하고, glacier 아카이브는 암호화가 기본이다. S3는 사람이 식별할 수 있는 이름으로 키를 생성하지만, glacier는 기계가 만든 ID가 주어진다.

