## Chapter04 VPC ##
### QUIZ ###

**5. 탄력적인 네트워크 인터페이스ENI와 관련해 가장 알맞은 설명은 어느 것입니까?**

    A. 속해 있는 서브넷에서 프라이빗 IP주소를 받아야 한다.

    - 모든 ENI에는 기본 프라이빗 IP주소가 있어야하낟. 보조 IP주소를 가질 수 있으며,모든 주소는 ENI가 존재하는 서브넷에서 할당돼야 한다. ENI를 일단 만들고 나면 다른 서브넷으로 이동할 수 없다.
      ENI는 인스턴스와 독립적으로 만들 수 있으며, 나중에 인스턴스에 연결할 수 있다.

**7. NACL은 보안그룹과 어떻게 다릅니까?**

    A. NACL은 상태 비저장이다.

    - NACL은 상태를 저장하지 않으므로 연결 상태를 추적하지 않는다. 모든 인바운드 규칙은 들어오는 해당 트래픽을 다시 내보내는 아웃바운드 규칙이 있어야 하며 그 반대일 때도 마찬가지다. NACL은 여러 서브넷과 연결될 수는 있지만, 서브넷에는 하나의 NACL만 연결할 수 있다.

**9. 기본 IPV4 라우팅의 대상주소는 무엇입니까?**

    A. 0.0.0.0/0

    - 대상주소 0.0.0.0/0은 모든 IP 접두사와 일치하므로 인터넷에서 퍼블릭으로 엑세스할 수 있는 모든 호스트를 대상으로 한다. ::0/0은 IPv6 접두사이다.


**11. Linux 인스턴스를 만들고 프라이빗 IP주소를 자동으로 할당했지만, 퍼블릭IP주소는 할당하지 않도록 합니다. 인스턴스를 중지했다가 다시 시작하면 어떻게 됩니까?**

    A. 인터넷에서 인스턴스로 직접 SSH 할수 없다.

    - 인스턴스가 인터넷에 직접 연결하기 위해서는 퍼블릭IP주소가 있어야 한다.


**13. 자동 할당 퍼블릭IP가 있는 인스턴스가 다른 인스턴스의 EIP로 패킷을 보내면 대상 인스턴스는 어떤 원본 주소를 볼 수 있습니까?**
    
    A. 퍼블릭IP

    - 자동 할당 된 퍼블릭 IP가 있는 인스턴스에서 인터넷으로 향하는 트래픽은 인터넷 게이트웨이를 향하며 NAT기능을 수행한다. 원본주소는 인스턴스의 퍼블릭 IP이다. NAT는 프라이빗 IP 원본 주소를 퍼블릭 IP로 변경 처리한다.


**14. 인스턴스와 NAT 디바이스가 다른 서브넷에 있어야 하는 이유는 무엇입니까?**

    A. 각자 다른 기본 게이트웨이를 사용해야 한다.

    - NAT 디바이스의 기본 라우팅은 인터넷 게이트웨이를 가리켜야 하며 인스턴스의 기본 라우팅은 NAT 디바이스를 가리켜야 한다. NAT 디바이스를 사용하기 위해서 서브넷 간에 다른 NACL 구성을 할 필요 없다. 보안그룹은 ENI 수준에서 적용 된다. NAT 디바이스에 다중 인터페이스가 필요하지는 않다.

**16. 네트워크 주소 변환을 수행하는 VPC 리소스는 무엇입니까?**

    A. 인터넷 게이트웨이

    - 인터넷 게이트웨이는 퍼블릭IP주소가 있는 인스턴스를 대상으로 NAT 기능을 수행한다.

**17. NAT 인스턴스를 생성한 후에 NAT 인스턴스에 반드시 구성해야 하는 것은 무엇입니까?**
    
    A. ENI 에서 원본 / 대상확인을 비활성화한다.

    - 인스턴스가 외부 IP의 트래픽을 수신할 때나 외부 원본 주소를 사용해 트래픽을 전송할 수 있게 하기 위해서는 NAT 인스턴스의 ENI에서 원본.대상확인을 비활성화 해야 한다. NAT 인스턴스의 기본 라우팅에서 인터넷 게이트웨이를 대상으로 지정해야 한다. 인스턴스를 생성한 후에는 기본 프라이빗 IP 주소를 지정할 수 없다.

**18. VPC 피어링과 관련해 다음 중 가장 알맞은 설명은  무엇입니까?**

    A. 전이 라우팅은 지원되지 않는다.

    - 전이 라우팅을 사용해 VPC를 경유하는 라우팅은 할 수 없다. 대신 통신하려고 하는 인스턴스가 포함된 VPC와 직접 피어링해야 한다. VPC 피어링 연결은 AWS 내부 네트워크를 사용하며 퍼블릭 IP 주소를 사용하지 않는다. 피어링 연결은 지점 간 연결이기 때문에 2개 VPC만 연결할 수 있으며 인스턴스 간 통신에만 사용할 수 있다. 또한 VPC 피어링은 다른 VPC 리소스를 공유하는데 사용할 수 없다.

**19. 2개 VPC 사이에 하나의 VPC 피어링 연결을 만들었습니다. 인스턴스와 인스턴스간의 양방향 통신에 이 연결을 사용하려면 어떻게 해야 합니까?(해당하는 것 모두 선택)**

    A. 피어링 연결을 대상으로 2개 라우팅을 만든다.
    D. 인스턴스의 보안그룹을 올바르게 구성한다.

    - 피어링된 각 VPC에는 상대 VPC CIDR로의 라우팅을 구성해야 한다. 따라서 피어링 연결을 개상으로 하는 2개 라우팅을 만들어야 한다. 하나의 라우팅만으로는 양방향 통신이 불가능하ㅣ다. 또한 인스턴스의 보안 그룹은 양방향 통신을 허용해야 한다. 한쌍의 VPC 사이에 2개 이상의 피어링 연결을 만들 수 없다.

**20. 다음 중 리전 간 VPC 피어링의 제한 사항중 잘못된 것은 무엇입니까?**
    
    A. IPv4는 사용할 수 없다.

    - 리전 간 VPC 피어링 연결은 일부 리전에서만 사용할 수 있으며 최대 1.500바이트 MTU를 지원한다. 리전 간 피어링 연결에 IPv4를 사용할 수 있지만, IPv6는 사용할 수 없다.



