## Chapter05 RDS ##
### QUIZ ###

1. 관계형 데이터베이스에서 행의 다른 명칭은 무엇입니까?(2개 선택)

    A. 레코드
    C. 튜플

    - 다른 관계형 데이터베이스는 다른 용어를 사용한다. 행, 레코드, 튜플은 모두 순서가 지정된 열 집합을 나타낸다. 속성은 열의 다른 용어다. 테이블에 행과 열이 있다.

2. 모든 관계형 데이터베이스 테이블에 있어야 하는 것은 무엇입니가?

    C. 속성
    
    - 테이블은 최소한 하나의 속성 또는 열을 포함해야 한다. 기본 키와 외래 키는 서로 다른 테이블의 데이터를 연결하는 데 사용되지만, 필수는 아니다. 행은 테이블 내에 있을 수 있지만, 테이블은 행이 없어도 있을 수 있다.

3. 어떤 SQL 문을 사용해 관계형 데이터베이스 테이블에서 데이터를 검색합니까?

    D. SELECT


4. 어떤 관계형 데이터베이스 유형이 초당 여러 트랜잭션을 처리하도록 최적화 돼 있습니까?

    B. Online Transaction Processing(OLTP)

    - 온라인 트랜잭션 처리 데이터베이스는 초당 여러 트랜잭션을 처리하도록 설계됐다. 온ㄹ하인 분석 처리 데이터베이스는 대규모 데이터 세트에서 복잡한 쿼리를 처리한다. DynamoDB와 같은 키-값 저장소는 초당 여러 트랜잭션을 처리할 수 있지만, 관계형 데이터베이스는 아니다. 오프라인 트랜잭션 처리 데이터베이스와 같은 것은 없다.

5. RDS 데이터베이스 인스턴스에서 몇 개의 데이터베이스 엔진을 실행할 수 있습니까?
    
    B. 1

    - 6개 데이터 베이스엔진을 선택할 수 있지만, 단일 데이터베이스 인스턴스는 하나의 데이터베이스 엔진만 실행할 수 있다. 둘 이상의 데이터베이스 엔진을 실행하려면 각 엔진별로 데이터베이스 인스턴스가 필요하다.

6. 기존 MySQL 데이터베이스와 호환되는 데이터베이스 엔진은 무엇입니까?( 해당하는 것 모두 선택 )

    B. MariaDB
    C. Aurora

    - Aurora는MySQL의 바이너리 수준의 호환성을 가지면서 향상시킨 데이터베이스로 설계됐다. 

7. RDS와 호환성을 최대화하기 위해 MySQL, Aurora, MariaDB와 함께 사용할 스토리지 엔진은 무엇입니까?

    C. InnoDB

    - InnoDB는 MySQL과 MariaDB를 배포할때 Amazon에서 권장하는 유일한 스토리지 엔진이며 Aurora가 유일하게 지원하는 엔진이다.
      MyISAM은 MySQL과 호환되는 다른 스토리지 엔진이지만, 자동화된 백업과 호환되지 않는다.

8. 기존 보유 라이선스 사용BYOL 모델을 지원하는 데이터베이스 엔진은 무엇입니까?(해당되는것 모두 선택)

    A. ORACLE Standard Edition 2
    C. ORACLE Standard Edition One

    - Oracle 데이터베이스의 모든 에디션은 BYOL이다. 기존 보유 라이선스 사용을 지원한다.

9. 스토리지 볼륨에 전용 대역폭을 제공하는 데이터베이스 인스턴스 클래스는 무엇입니까?

    B. 메모리 최적화

    - 메모리 최적화 인스턴스는 EBS 최적화이며, EBS스토리지 전용 대역폭을 제공한다. 포준 인스턴스는 EBS최적화가 아니며 10,000Mbps 최대 디스크 처리량을 제공한다. 순간 확장 가능 인스턴스는 개발 및 테스트 작업 워크로드 용으로 설계도했으며 모든 인스턴스 클래스 중에서 가장 디스크 처리량이 낮다. 스토리지 최적화라는 인스턴스 클래스는 없다.

10. RDS에서 실행되는 MariaDB 데이터베이스가 매초 200MB의 데이터를 기록해야 할 때 몇 IOPS를 제공하는 io1 스토리지를 사용해야 이 성능을 유지할 수 있습니까?

    A. 12,800

    - MariaDB의 페이지 크기는 16KB이다. 매초 200MB의 데이터를 쓰려면 12,800IOPS가 필요하다. Oracle, PostgreSQL, Microsoft SQL Server는 모두 8KB 페이지 크기를 사용하며 같은 처리량을 달성하기 위해 25,600IOPS가 필요하다. IOPS를 1,000단위로 지정해야 한다.

11. 범용 SSD 스토리지를 사용해서 600 IOPS를 얻기 위해 할당해야 하는 스토리지 용량은 얼마입니까?

    A. 200GB

    - 범용 SSD 스토리지는 기가바이트당 3IOPS, 최대 10,000IOPS를 할당한다. 따라서 600IOPS를 얻으려면 200GB를 할당해야 한다.

12. 프로비저닝된 IOPS SSD 스토리지를 사용해 12,000IOPS를 달성해야 한다면, 실제 필요한 스토리지 용량은 100GB일때 어느 정도 용량의 스토리지를 할당해야 합니까?
    
    B. 200GB --> A.240GB여야 하는거 아닌지?? 

    - io1 스토리지를 사용해 IOPS를 프로비저닝할 때는 1GB 당 최대 50IOPS의 비율로 해야 한다. 240GB의 스토리지를 할당하면 12,000IOPS를 프로비저닝 한다.

13. 어떤 데이터베이스 인스턴스 유형만이 쿼리를 허용합니까?

    A. 읽기 전용 복제본

    - 읽기전용 복제본은 쿼리만 제공하고 데이터베이스에 쓸 수 없다. 다중 AZ 배포의 예비 인스턴스는 쿼리를 허용하지 않는다. 

14. Oracle을 사용하는 다중 AZ 배포에서 데이터는 어떻게 복제합니가?

    D. 동기로 기본 인스턴스에서 예비 인스턴스로

    - Oracle. PostgreSQL, MariaDB, MySQL, MS SQL을 사용하는 다중 AZ배포는 기본 인스턴스에서 예비 인스턴스로 데이터를 동기로 복제한다. Aurora의 다중AZ 배포만 클러스터 볼륨을 사용하고 Aurora 복제본이라는 특정 유형의 읽기 전용 복제본에 데이터를 복제한다.

15. 장애가 발생한 데이터베이스 인스턴스를 스냅샷에서 복구할 때 어떠한 작업이 이뤄집니까?

    A. RDS는 스냅샷을 새로운 인스턴스로 복구한다.

    - 스냅샷에서 복구할 때 RDS는 새 인스턴스를 만들 뿐 장애가 발생한 인스턴스를 변경하지 않는다. 스냅샷은 개별 데이터베이스의 복사본이 아닌 전체 인스턴스의 복사본이다. RDS는 스냅샷을 복구한 후에 스냡셧을 삭제하지 않는다.

16. 어떤 Redshift 분산 스타일이 전체 컴퓨팅 노드에 모든 테이블을 저장합니까?

    B. ALL

    - 이건 사실 이름이 딱 답같은데... ALL 분산 스타일은 전체 컴퓨팅 노드가 모든 테이블의 복사본 일체를  갖도록 보장한다.
    - EVEN 배포 스타일은 모든 컴퓨팅 노드에서 테이블을 균등하게 나눈다.
    - KEY 분산 스타일은 특정 열의값에 따라 데이터를 분산한다. ODD는 분산 스타일은 없다.

17. 어떤 Redshift 노드 유형이 최대 326TB의 데이터를 저장할 수 있습니까?

    D. 고밀도 컴퓨팅

    - 고밀도 컴퓨팅 유형은 마그네틱 스토리지에 최대 326TB의 데이터를 저장할 수 있다. 
    - 고밀도 스토리지 유형은 SSD에 최대 2PB의 데이터를 저장할 수 있다. 
    - 리더 노드는 컴퓨팅 노드 간의 통신을 조정하지만, 데이터베이스 저장은 하지 않는다. 
    - 고밀도 메모리  노드 유형은 없다.

18. 비관계형 데이터 베이스의 기본 키와 관련해 맞는 것은 무엇입니까?(해당하는 것 모두 선택)

    A. 아이템을 고유하게 식별해야 한다.
    B. 테이블 내에서 고유해야 한다.

    - 비관계형 데이터베이스에서 기본키는 항목을 고유하게 식별하는 데 필요하므로 테이블 내에서 고유해야 한다.
    - 테이블 내 모든 기본 키값은 같은 데이터 유형을 져야 한다. 관계형 데이터베이스만 기본 키를 사용해 여러 테이블의 데이터를 연결한다.

19. 주문을 포함하는 DynamoDB 테이블에서 주문 날짜를 저장하는 데 가장 적합한 키는 무엇입니까?

    B. 정렬 키

    - 주문 날짜는 테이블 냐ㅐ에서 고유하지 않으므로, 파티션(해시)키나 단순 기본키에는 적합하지 않다.
    - DynamoDB는 주문 날짜에 따라 항목을 정렬하므로 특정 날짜나 날짜기간의 항목을 쿼리할 수 있으므로 정렬키로 적합하다.

20. DynamoDB 테이블을 만들 때 초당 11kb의 강력한 읽기 일관성을 유지하기 위해 몇 개의 읽기 용량 단위를 준비해야 합니까?

    A. 3

    - 최대 4KB의항목을 강력한 일관된 읽기 하나를 수행하기 위해 하나의 읽기 용량 단위가 필요하다. 따라서 강력한 일관된 읽기를 사용해 초당 11KB의 데이터를 읽을 떄 읽기 용령 단위 3개를 소모한다.
    - 최종적 일관된 읽기를 사용하려면 용량 단위 2개만 필요하다. 최종적 일관된 읽기 하나는 초당 최대 8KB의 데이터 읽기를 제공하기 때문이다.
    - 하지만 무조건 1개는 지정해야한다.

21. 어떤 Redshift 노드 유형이 가장 빠른 읽기 엑세스를 제공할 수 있습니까?

    B. 고밀도 스토리지

    - 고밀도 스토리지 노드 유형은 빠른 SSD를 사용하는 반면 고밀도 컴퓨팅 노드 보다 느린 마그네틱 스토리지를 사용한다. 리더 노드는 데이터 베이스에 엑세스 하지 않지만, 컴퓨팅 노드 간 통신을 조정한다.
    - KEY는 Redshift가 사용하는 데이터 분산 전략이지만, 키 노드라는 것은 존재하지 않는다.

22. 파티션 키와 해시 키가 기본 테이블과 다른 DynamoDB 인덱스 유형은 무엇입니까?

    D. 글로벌 보조 인덱스

    - 테이블을 만들 때 다른 파티션 키와 해시 키를 사용해 글로벌 보조 인덱스를 만들도록 선택할 수 있다. 로컬 보조 인덱스는 테이블을 만든 후에 만들 수 있으며 파티션 키는 기본 테이블과 같아야 한다.
    - 하지만 해시키는 기본 테이블과 다를 수 있다. 글로벌 기본 인덱스나 최종적 일관된 인덱스라는 것은 존재 X

23. 최고 성능을 보장하기 위해 관계형 데이터베이스 대신 NoSQL 데이터베이스에 데이터를 저장하도록 선택한 상황은 다음 중 어느 것입니까?

    B. 하나의 속성만을 기반으로 데이터를 쿼리해야 한다.

    - 노시퀄은 기본키를 쿼리하는데 최적화되어 있다.
    - 하나의 속성만을 기반으로 데이터를 쿼리해야할 필요가 있을때 해당 속성을 기본키로 지정한다. NoSQL 데이터 베이스는 복잡한 쿼리르 위해 설계되지 않았다.

24. 여러 항목이 어떻게 서로 관련됐는지 발견할 수 있는 데이터베이스 유형은 무엇입니까?
    
    D. 그래프

    - 그래프 데이터 베이스는 항목간의 관계를 발견하는 비관계형 데이터베이스 유형이다. 문서 지향적 저장소는 문서에서 데이터를 추출하고 분석하는 비관계형 데이터베이스다. 
    - 관계형 데이터베이스는 레코드간에 관계를 만들 수 있지만, 관계를 분석하지는 못한다.



