## Chapter13 운영 효율성

### QUIZ

**1. CloudFormation을 사용해 여러 리소스 관련 스택을 제공할 때 다음 중 어떤 경우에 리소스를 여러 스택으로 구성해야 합니까?(2개 선택)**

    C. 수명주기
    D. 소유권

**2. 다음 중 CloudFormaion 템플릿의 파라미터로 정의할 수 있는 리소스 속성은 무엇입니까?(2개 선택)**

    A. AMI ID
    B. EC2 키 페어 이름

    - [CloudFormation 템플릿]("https://medium.com/pplink/aws-cloudformation%EC%9C%BC%EB%A1%9C-%EC%9D%B8%ED%94%84%EB%9D%BC-%EC%9E%90%EB%8F%99%ED%99%94-%EC%8B%9C%EC%9E%91%ED%95%98%EA%B8%B0-9fe13cdf08c9")

**3. 중첩 스택을 사용해 EC2 Auto Scaling 그룹과 VPC 인프라를 만들려고 합니다. 이러한 스택은 중첩된 스택 계층 외부의 스택에 정보를 전달할 필요가 없습니다. Auto Scaling 그룹을 만드는 템플릿에 다음 중 어느 것을 추가해야 합니까?**

    C. AWS::CloudFormation::Stack 유형의 리소스

**5. Git을 사용해 CodeCommit 리포지터리에 읽고 쓰기를 할 수 있는 개발자 IAM 사용자 권한을 부여했습니다. IAM 사용자로 액세스 하려면 어떤 정보를 제공해야 합니까?**

    C. Git 사용자 이름과 비밀번호

**7. 데이터 센터 인프라를 텍스트 기반 문서로 저장해야 합니다. 이 문서는 자주 변경되면 감사인은 시간에 따라 문서가 어떻게 변하는지 볼 수 있어야 합니다.**
**또한 문서는 저장 중에 암호화돼야 합니다. 어떤 서비스를 사용해 문서를 저장해야 하며 그 이유는 무엇입니까?**

    A. CodeCommit는 변경 관리differencing를 제공하기 때문에 CodeCommit을 사용한다.

**8. CodeCommit 리포지터리를 내려받을 수 있는 명령은 무엇입니까?**

    B. git clone

**9. CodeDeploy를 사용해 애플리케이션을 배포해야 합니다. CodeDeploy에서 배포할 수 있도록 애플리케이션 파일을 어디에 배치해야 합니까?**

    D. S3 버킷

**11. CodeDeploy를 사용해 5개 인스턴스에서 실행 중인 애플리케이션의 전체 업그레이드를 수행하려고 합니다. 하나의 인스턴스에서만 배포가 성공할 때에도 전체 배포를 성공한 것으로 간주합니다. 어떤 사전 구성된 배포 구성을 사용해야 합니까?**

    C. AllAtOnce

**14. 자동화된 지속적 통합 파이프라인을 설계하고 코드를 체크인 할 때 개발자가 실수로 프로덕션 배포를 실행하지 않게 하려고 한다. 이것을 위한 두 가지 방법은 무엇입니까?**

    B. 배포단계 앞에 승인 작업을 구현한다.
    C. 배포 단계로의 전환을 비활성화한다.

**15. CodeCommit 리포지터리에 CloudFormation 템플릿이 저장돼 있습니다. 템플릿이 업데이트 될 때마다 새로운 CloudFormation 스택이 자동으로 배포되기를 원합니다. 이것을 위해 CodePipeline의 파이프라인을 어떻게 설계해야 합니까?(모두 선택)**

    A. CodeCommit 공급자와 함께 소스 작업을 사용한다.
    D. CloudFormation 공급자와 함께 배포 작업을 사용한다.
    E. 2단계 파이프라인을 만든다.

**16. 파이프라인은 최대 몇 단계까지 있습니까?**

    B. 10

**17. 수백 개 EBS 스냅샷을 수동으로 가져와야 합니다. 이 작업을 수행할 수 있는 System Manager 문서 유형은 무엇입니까?**

    B. 자동화

**19. 매주 토요일에 Windows 인스턴스를 패치하도록 패치 관리자를 구성했습니다. 사용 중인 사용자 정의 패치 기준에는 7일의 보안 관련 패치 자동 승인 지연이 있습니다. 이번 월요일에 치명적인 보안 패치가 배포돼 가능한 한 빨리 인스턴스에 적용하려고 합니다. 이번 기회에 다른 모든 보안 관련 패키지도 설치하려고 합니다. 이것을 어떻게 수행 할 수 있습니까?(2개 선택)**

    A. AWS- RunPatchBaseline 문서를 실행한다.
    D. 패치 기준의 자동 승인 지연을 0일로 설정한다.

**20. Ubuntu 인스턴스에 System Manager 에이전트를 설치하고 올바른 인스턴스 프로파일이 적용됐는지 확인 합니다. 그러나 System Manager 인사이트는 현재 네트워크 구성을 표시하지 않습니다. 같은 리전에 있는 이 인스턴스와 앞으로 생성될 인스턴스의 네트워크 구성을 자동으로 수집하고 볼 수 있으려면 다음 중 어느것을 수행해야 합니까?**

    A. 인스턴스가 실행 중인지 확인한다.
    B. 전역 인벤토리 연결을 만든다.
