# Chapter 02

## Amazon Elastic Compute Cloud and Amazon Elastic Block Store

### Questions

1. **여러 EC2 Linux Instance 에 OpenVPN 이라는 Software 를 설치해서 VPN을 제공하려고 한다.**  
다음 중 가장 효율적인 Solution은?  

    A. 일반 Linux AMI를 선택하고 Bootstrap으로 OpenVPN Package 를 설치/구성하는 user data 를 사용해 VPN Instance 를 시작한다.  
    C. OpenVPN 회사에서 제공하고 지원하는 공식 AMI 가 AWS Marketplace 에 있는지 검색해본다.

1. **Local Infra 의 VMware 가상 머신을 AWS 계정에 복사하고 EC2 Instance 로 실행하려고 한다.**  
다음 중 필요한 절차는?

    B. VM Import/Export 를 사용해 가상 머신을 가져온다.  
    C. Private AMI 중에서 가져온 VM 을 선택하고 Instance 를 시작한다.

1. **AWS CLI 명령에서 AMI로 EC2 Instance를 시작하려는데, 실패하고 `InvalidAMIID.NotFound.` 와 같은 오류 메시지가 나타났다.**  
다음 중 주된 원인은 ?

    D. [현재 지정된 Region 과 다른 Region 의 AMI 를 참조하고 있다.](https://github.com/hashicorp/terraform/issues/11220)  
    `Error: Error launching source instance: InvalidAMIID.NotFound`

    <details><summary>Detailed Description</summary>
    보통의 경우, Intance 가 지정된 region 과 다른 region 에서 instance 를 참조하려고 할 시 발생하는 오류이다.

    EC2 리전은 다른 EC2 리전에서 서로 격리되도록 설계되어 있다. (그로 인해 강력한 내결함성/안정성 보유).  

    <a href="https://docs.aws.amazon.com/autoscaling/ec2/userguide/auto-scaling-dedicated-instances.html">**지원되는 3가지 Tenancy 종류**</a>  
      - Shared (default) 공유
      - Dedicated Instance (dedicated) 전용 인스턴스
      - Dedicated Host (host) 전용 호스트  <br><br>

    **AWS CLI 를 통한 리전 찾기**  
    `aws ec2 describe-regions`
    </details>

1. **회사의 민감한 data를 실행하는 Instance는 물리적으로 완전히 격리해서 보호해야 한다.**  
새 instance 를 구성할 때 무엇을 지정해야 하는가?

    A. 전용 host 테넌시

1. **2개 m5.large 유형의 instance 에서 online 전자상거래 사이트를 운영하고 있다. 단기간에 갑자기 높은 요청 트래픽이 있을 것으로 판단된다.**  
다음 중 어떤 조치를 수행해야 할까?

    A. Auto Scaling 을 구성한다.  
    D. 2개 m5.large instance 를 예약 인스턴스로 구매하고 필요할 때마다 온디맨드 인스턴스를 구매한다.  

1. **다음 중 가장 스팟 인스턴스를 비용 효과적으로 사용하는 사례는?**  

    B. [갑작스러운 중단에도 쉽게 작업을 완료할 수 있는 **내결합성을 갖춘** 고성능 비디오 렌더링 서비스](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AWSEC2/latest/UserGuide/using-spot-instances.html)

    </details>
    <details><summary>Detailed Description</summary>  

   **스팟 가격 Spot price:** 스팟 인스턴스 시간당 가격  

   **스팟 인스턴스의 적합한 사용처**: 데이터 분석, 배치 작업, 백그라운드 프로세싱 및 선택적 작업

   On-Demand instances Vs. Spot Instances
    </details>

1. **기존 EC2 Instance 의 세부 구성 중 변경할 수 없는 것은?**

    A. AMI ?

    <details><summary>Detailed Description</summary>  
    AMI 는 인스턴스를 시작할 때 지정해주어야 한다.
    </details>

1. 계정에서 여러 project 중 일부를 몇 개 resource 로 실행하고 있다.  
다음 resource 식별 태그 중에서 가장 효과적인 키/값 조합은?

    B. [project1:server1](https://d1.awsstatic.com/whitepapers/aws-tagging-best-practices.pdf)

    <details><summary>Detailed Description</summary>
    리소스를 식별하기 쉽게 하기 위해 태그를 지정해줄 수 있다. (한 리소스당 최대 50개 태그)

    태그는 그ey-value pair로 이루어져있다. key, value 모두 case-sensitive.

      - key: 최소 1자, 최대 128자의 UTF-8 형식 유니코드 문자
      - value: 최소 0자 (서비스 별로 0 허용 안하기도 함), 최대 256자의 UTF-8 형식 유니코드 문자

    태깅시 일관성 유지가 중요. 아래는 좋은 naming 의 예

      - `CostCenter`, `Environment`, `Project`
      - `Production`, `Staging`

    </details>

1. Data 사용량이 많은 App 을 가동하려면 최대 20,000 IOPS 성능이 필요하다.  
다음 중 어떤 EBS 를 선택해야 하는가?  

    D. [Provisioned IOPS SSD](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AWSEC2/latest/UserGuide/ebs-volume-types.html#EBSVolumeTypes_piops)

    <details><summary>Detailed Description</summary>
    Provisioned IOPS SSD는 최대 32,000 까지 프로비저닝 가능. 
    (만약 instance 가 Nitro System 에 구축되었다면 최대 IOPS는 이보다 더 큰 64,000)  

      - IOPS (Input Output Operations Per Seconds) : 초당 입출력을 나타내는 측정 단위. KiB 단위로 측정됨.

    3,2000 까지 프로비저닝 된 볼륨이라면 지원하는 최대 I/O 크기는 16KiB 이다. 처리량은 1,000MiB/s
      - Volume Size: min(4GiB) ~ max(16TiB)

    Provisioned IOS SSD Volumes 는 보통 지연시간이 짧거나 처리량이 많은 경우 사용된다.  

    PIOPS 는 I/O 작업이 random 이던 sequential 이던 일관된 성능을 보장. (반면, HDD-backed volumes 는 sequential인 경우에만 최적의 성능을 낼 수 있음.)

    </details>

1. **기존 EBS 볼륨에서 AMI 를 생성하려한다.**  
다음 단계중 수행해야 할 단계들은?

    B. 필요한 EBS 루트 볼륨 스냅샷을 생성하고 이미지를 만든다. 프라이빗 AMI 에서 만들어진 AMI 를 선택해서 시작한다.  
    C. 인스턴스에 연결된 EBS 볼륨에서 이미지를 생성하고 프라이빗 AMI에 만들어진 AMI를 선택해서 시작한다.  
    D. 다른 AWS 계정에서 EBS 루트 볼륨 스냅샷을 가져오고 이미지를 만든다. 프라이빗 AMI에 만들어진 AMI를 선택해서 시작한다.

1. 다음 중 Instance Store 볼륨의 이점은?

    A. 인스턴스 볼륨은 인스턴스가 hosting 된 서버에 물리적으로 연결돼 더 빠르게 데이터에 액세스 할 수 있다.  
    C. [인스턴스 자체 비용을 제외하고는 인스턴스 볼륨에는 비용이 들지 않는다.](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AWSEC2/latest/UserGuide/InstanceStorage.html)

    <details><summary>Detailed Description</summary>  

    **임시 스토리지:** 인스턴스 스토어는 인스턴스속 블록단위의 임시적인 저장공간.

    **비용:** Instance Store Volume 은 인스턴스 사용 요금의 일부로 포함되어 있다. (즉, 이를 사용함에 추가 비용이 발생하지 않음)  

    **Instance Store 데이터 손실의 상황**  
      - 디스크 드라이브 오류
      - 중지된 인스턴스
      - 최대 절전 모드로 전환된 인스턴스
      - 종료된 인스턴스

    <a herf="https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AWSEC2/latest/UserGuide/add-instance-store-volumes.html">Instance store volume 추가하기</a>
    </details>

1. **AWS 권고 사항과 기본 동작에 따르면,**  
다음 중 어떤 private IP 가 EC2 Instance 에 할당 되는가?

    C. 172.17.23.43  
    D. 10.0.32.176

    </details>
    <details><summary>Detailed Description</summary>  

    | IPv4 Address Range | netmask |
    |:------------------:|:-------:|
    |10.0.0.0 - 10.255.255.255|10.0.0.0|
    |172.16.0.0 - 172.31.255.255|172.16.0.0|
    |192.168.0.0 - 192.168.255.255|192.168.0.0|

    </details>

1. **Instance 명령줄 session 에서 어떠한 명령이 Instance ID 를 표시하는가?**

    A. curl http://169.254.169.256/latest/meta-data/instance-action

1. **보안 그룹에서 data packet 수신을 허용할 수 있다.**  
이를 결정하는 데 사용하는 세 가지 속성은?

    A. Network Port  
    B. 원본 주소  
    D. Network Protocol

1. **안전하게 EC2 Instance 에 액세스할 수 있게 하고자 한다.**  
IAM 역할을 어떻게 사용해야 하는가?

    A. 역할은 EC2 Instance 에서 실행 중인 Process 가 다른 AWS 리소스에 액세스하기 위한 권한을 할당할 수 있다.  
    D. 역할은 사용자와 리소스에 EC2 인스턴스에 액세스할 권한을 부여한다.

1. **SW 업데이트와 패치를 받기 위해 외부 네트워크에 액세스 해야 하는 Instance 가 Private Subnet 에 있다.**
다음 중 같은 VPC 내 퍼블릭 서브넷에서 안전하게 액세스하게 하는 것은?

    B. NAT Instance  
    D. NAT Gateway

1. **Windows EC2 Session 의 GUI 콘솔에 안전하게 인증하고자 한다.**  
이를 위해 다음 중 무엇을 해야 하는가?

    D. [키 페어의 private key를 사용해 로그인에 사용할 pw 를 확인한다.](https://youtu.be/cFeoZOzV2Xc?t=84)

1. **네트워크 지연 시간을 줄이고자 EC2 Instance 가 서로 가까이 있게 하려고 한다.**  
이를 가능하게 하는 AWS 도구는?

    B. [배치 그룹](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AWSEC2/latest/UserGuide/placement-groups.html)

    <details><summary>Detailed Description</summary>

    **비용:** X 배치 그룹 생성은 따로 비용이 들지 않는다.  

    **이름:** 고유성. 배치그룹명은 해당 리전의 AWS 계정 내에서 고유해야한다.

    **병합:** X 여러 배치 그룹 병합 불가

    **전용 호스트:** X 배치그룹에서는 전용 호스트 사용 불가

    **태깅:** O 배치 그룹을 손쉽게 관리하기 위해 태깅처리 가능  
      - 배치 그룹 태그 생성  
        `aws ec2 create-tags \
    --resources pg-0123456789EXAMPLE \
    --tags Key=Cost-Center,Value=CC-123` <br><br>

    **AWS CLI를 통한 배치 그룹 생성**  
    `aws ec2 create-placement-group --group-name my-cluster --strategy cluster --tag-specifications 'ResourceType=placement-group,Tags={Key=purpose,Value=production}'`
    </details>

1. **Network Event 가 트리거할 때만 앱을 실행하고 실행 후 즉시 종료해서 구성 시간과 비용을 아끼고자 한다.**  
다음 중 이를 위해 사용할 수 있는 것은?

    A. AWS Lambda

1. **가상 머신 이미지를 로컬 인프라에서 AWS VPC 로 신속하게 복사하려고 한다.**  
이를 가능하게 할 수 있는 것은?

    C. [VM Import/Export](https://aws.amazon.com/ko/ec2/vm-import/)
