# Chapter 04

## Amazon Virtual Private Cloud

### Questions

1. **VPC CIDR Block에서 사용할 수 있는 IPv4 접두사 길이의 범위는?**  

    A. /16 ~ /28

1. **`CIDR 192.168.16.0/24`로 VPC를 만들었다. 이 VPC에 보조 CIDR을 할당하려 한다.**  
어떤 CIDR 을 사용할수 있는가?

    C. 192.168.0.0/24

1. **CIDR이 10.10.0.0/16인 VPC에 2개 서브넷을 만들어야 한다. 추가 서브넷을 위한 공간을 남겨 놓아야 할 때 VPC의 서브넷에 어떤 CIDR을 할당할 수 있는가?**  

    A. `10.0.0.0/24`  
    D. `10.0.0.0/23`

1. **Subnet과 가용 영역 간의 관계는?**  

    B. 한 가용 영역에는 서브넷이 여러 개 존재할 수 있다.

1. **탄력적인 네트워크 인터페이스 ENI와 관련해 가장 알맞은 설명은?**  

    A. 속해 있는 서브넷에서 프라이빗 IP 주소를 받아야 한다.

    <details><summary>Detailed Description</summary>

    </details>

1. **보안 그룹을 맞게 설명한 것은?**  

    D. 모든 VPC에는 기본 보안 그룹이 있다.

    <details><summary>Detailed Description</summary>

    </details>

1. **NACL은 보안 그룹과 어떻게 다른가?**  

    A. NACL은 상태 비저장이다.

    <details><summary>Detailed Description</summary>

    </details>

1. **인터넷 게이트웨이란?**  

    D. 관리형 IP 주소가 없는 VPC 리소스

    <details><summary>Detailed Description</summary>

    </details>

1. **기본 IPv4 Routing의 대상 주소는?**  

    A. `0.0.0.0/0`

1. **VPC에서 새 routing table을 만들었지만, 별도로 라우팅을 구성하지 않았다. 그 후, 같은 VPC에 새로운 서브넷을 만들었다.**  
새 서브넷에 연결할 라우팅 테이블은?

    A. 기본 라우팅 테이블

    <details><summary>Detailed Description</summary>

    </details>

1. **Linux 인스턴스를 만들고 Private IP 주소를 자동으로 할당했지만, 퍼블릭 IP 주소는 할당하지 않았다.**  
인스턴스를 중지했다가 다시 시작하면 어떻게 되는가?

    A. 인터넷에서 인스턴스로 직접 SSH 할 수 없다.

    <details><summary>Detailed Description</summary>

    </details>

1. **Public IP 주소가 없는 실행 중 인스턴스에 퍼블릭 IP 주소를 할당하려면?**  

    B. EIP를 할당하고 Instance의 기본 ENI와 연결한다.

    <details><summary>Detailed Description</summary>

    </details>

1. **자동 할당 퍼블릭 IP가 있는 인스턴스가 다른 인스턴스의 EIP로 패킷을 보내면 대상 인스턴스는 어떤 원본 주소를 볼 수 있는가?**  

    A. Public IP

1. **인스턴스와 NAT device가 다른 subnet에 있어야 하는 이유는?**  

    A. 각자 다른 기본 게이트웨이를 사용해야 한다.

1. **NAT Instance와 NAT Gateway의 차이점은?**  

    A. NAT Gateway는 자동으로 확장된다.

    <details><summary>Detailed Description</summary>

    </details>

1. **네트워크 주소 변환을 수행하는 VPC resource 는?**  

    A. 인터넷 게이트웨이

1. **NAT instance 를 생성한 후에 NAT instnace 에 반드시 구성해야 하는 것은?**  

    A. ENI에서 원본/대상 확인을 비활성화한다.

    <details><summary>Detailed Description</summary>

    </details>

1. **VPC 피어링과 관련해 다음 중 가장 알맞은 설명은?**  

    A. 전이 라우팅은 지원되지 않는다.

    <details><summary>Detailed Description</summary>

    </details>

1. **2개 VPC 사이에 하나의 VPC 피어링 연결을 만들었다. 인스턴스와 인스턴스 간의 양방향 통신에 이 연결을 사용하려면 어떻게 해야 하는가?**  

    A. 피어링 연결을 대상으로 2개 라우팅을 만든다.  
    D. 인스턴스의 보안 그룹을 올바르게 구성한다.

    <details><summary>Detailed Description</summary>

    </details>

1. **다음 중 region 간 VPC 피어링의 제한 사항은?**  

    A. IPv4 는 사용할 수 없다.
