# Chapter 06

## AWS Identity and Access Management

### Questions

1. **일상적 작업에 AWS 계정 루트 사용자를 사용해서 발생할 수 있는 가장 큰 위험은?**  

    C. 루트는 계정 리소스의 모든 권한을 갖고 있으므로 루트 계정이 해커의 손에 들어가면 큰 문제가 발생할 수 있다.

1. **IAM 정책을 올바르게 설명한 것은?**  

    B. `*` 문자는 최대한 광범위하게 요소 전체를 포괄한다.  

1. **다음 보기 중, IAM 사용자(현재 연결된 정책 없음)가 EC2 Instance 를 시작하지 못하는 것은?**  

    A. 정책을 사용자에게 연결하지 않는다.  
    B. 2개 정책을 사용자에게 연결하는데, 하나는 EC2 Full Access를 허용하는 정책을, 다른 하나는 IAM Password Change 를 허용하면서 EC2 액세스를 거부하는 정책을 연결한다.  
    C. 사용자에게 S3 버킷을 만들 수 있는 하나의 정책을 연결한다.

1. **IAM 사용자 계정을 보호하기 위한 중요한 절차는?**  

    B. 멀티 팩터 인증을 사용한다.  
    c. 길고 복잡한 비밀번호를 지정한다.  

1. **AWS 서비스에 대한 SOAP 요청을 암호화하는 데 사용할 수 있는 보안 자격 증명은?**  

    A. X.509 인증서  
    B. 액세스 키  

1. **액세스 키가 아직 사용 중인지 아닌지를 알려주는 AWS CLI 명령은?**  

    D. `aws iam get-access-key-last-used --access-key-id`

1. **사용자를 그룹으로 편성할 때 가장 큰 이점은?**  

    B. 사용자 권한 관리를 단순화한다.  

1. **IAM 역할과 관련하여 신뢰할 수 있는 엔터티로 간주하지 않는 것은?**  

    C. X.509 인증서를 사용하는 자격 증명  

1. **FIPS 140-2를 준수하는 암호화 인프라를 관리하기 위한 가상 하드웨어 장치를 제공하는 AWS 서비스는?**  

    A. AWS CloudHSM  

1. **VPC 기반하는 MS SharePoint 서버군 액세스를 인증할 때 가장 적합한 도구는?**  

    B. Microsoft Active Directory 용 AWS Directory Service  

1. **Amazon Cognito 자격 증명 풀의 기능은?**  

    A. App 사용자가 AWS 계정의 다른 서비스에 액세스하는 것을 일시적으로 제어하게 한다.  

1. **AWS 계정의 루트 사용자에게 액세스 권한이 있는 직원이 방금 회사를 떠났다. 그 직원이 회사를 위험에 빠지게 하지 않으리라는 100% 확신이 없는 상황.**  
다음 중 취해야 하는 조치는?

    A. 루트 계정의 비밀번호 및 MFA 설정을 변경한다.  
    D. 그 직원의(회사 계정 내) IAM 사용자를 삭제한다.  

1. **IAM 정책을 작성하는 데 영향을 미치지 않는 요소는?**  

    B. Region  

1. **IAM 역할을 생성하는 데 필요한 단계는?**  

    B. 하나 이상의 정책을 선택한다.  
    C. 신뢰할 수 있는 엔티티를 정의한다.  

1. **AWS STS(Security Token Service)의 토큰을 기반으로 인증하는 것은?**  

    D. 역할  

1. **IAM 정책을 작성하는 데 사용해야 하는 형식은?**  

    C. JSON  

1. **사용자가 EC2 Instance 리소스를 완벽하게 제어할 수 있게 하려고 다음 중 정책에 포함돼 있어야 하는 두 가지는?**  

    B. `"Action": "ec2:*"`  
    D. `"Effect: "Allow""`  

1. **Amazon Cognito 사용자 풀의 기능은?**  

    B. 사용자를 등록하고 App에 로그인하게 한다.  

1. **AWS 관리형 Microsoft AD 의 '관리형'부분을 가장 잘 설명한 것은?**  

    C. 데이터는 자동으로 복제된다.  
    D. 기본 AD SW가 자동으로 업데이트 된다.  

1. **액세스 키 교체 과정의 일부는?**  

    B. 이전 키 사용을 모니터링한다.  
    C. 이전 키를 비활성화한다.  
    D. 이전 키를 삭제한다.  
