# Chapter 06

## CloudTrail, CloudWatch, AWS Config

### Questions

1. **모든 리전의 관리 이벤트 전체를 기록하도록 CloudTrail을 구성했다.**  
다음 중 CoudTrail이 기록하는 API 이벤트는?  

    B. Web Console 에서 S3 버킷 생성  
    D. AWS CLI를 사용해 서브넷 생성

1. **읽기 전용 데이터 이벤트 전체를 기록하도록 CloudTrail을 구성했다.**  
다음 중 CloudTrail이 기록하는 이벤트는?  
    C. S3 버킷에서 파일 다운로드

1. **읽기 전용 관리 이벤트를 기록하기 위해 60일 전에 CloudTrail에서 추적을 생성했다. 그 후 누군가가 그 추적을 삭제했다.**  
누가 삭제했는지 어디에서 찾을 수 있는가?

    C. 추적이 구성된 리전의 CloudTrail 이벤트 기록

1. **같은 이름을 갖고 같은 네임 스페이스에 있는 2개 CloudWatch 지표를 고유하게 구별하는 것은?**

    B. 차원

1. **5분마다 CloudWatch에 측정 항목을 보내는 모니터링 유형은?**

    C. 기본

1. **사용자 정의 CloudWatch 지표를 타임스탬프 `15:57:08`과 3의 값으로 갱신한다. 그 후 같은 지표를 타임스탬프 `15:57:37`과 6의 값으로 갱신한다. 지표는 고정밀도 지표이다.**  
다음중 CloudWatch가 수행하는 것은?

    A. 두값을 각각의 타임스탬프로 기록한다.

1. **CloudWatch는 1시간 간격으로 저장한 지표를 얼마동안 보관하는가?**

    D. 15개월

1. **CloudWatch를 사용해서 지난 1시간 기간의 지표의 데이터 포인트를 그래프로 나타내고자 한다. 지표는 5분 간격으로 저장된다.**  
어떤 통계와 기간을 사용해야 하는가?

    A. 5분 기간의 합계 통계

1. **로그 이벤트를 저장하는 CloudWatch 리소스 유형은?**

    B. 로그 스트림

1. **인스턴스의 CloudWatch 에이전트는 앱 로그를 몇 달 동안 CloudWatch Logs 스트림으로 보냈다.**  
새 로그 이벤트 전송을 방해하지 않으면서 오래된 로그 이벤트를 제거할 방법은?

    A. 로그 스트림을 삭제한다.  
    D. 로그 그룹의 보존 기간을 30일로 설정한다.

1. **모든 리전의 관리 이벤트 전부를 기록하고 CloudWatch Logs에 추적 로그를 보내도록 추적을 만들었다. 최근 관리 이벤트 일부가 로그 스트림에서 빠졌지만, 다른 이벤트는 그대로였다.**  
이러한 일이 일어난 이유는 무엇인가?

    A. 빠진 이벤트 크기가 256KB보다 크다.  
    C. 이벤트 발생 시간과 CloudTrail이 이벤트를 CloudWatch로 스트리밍하는 시간 사이에 지연이 있다.

1. **이틀 전에 EBS 볼륨의 VolumeReadOps를 모니터링하기 위해 CloudWatch 경보를 생성했다. 생성 후 경보는 `INSUFFICIENT_DATA` 상태가 계속됐다.**  
이러한 이유로 타당한 것은?

    B. EBS 볼륨이 실행 중인 인스턴스에 연결돼 있지 않다.  
    D. 경보에 대한 데이터 포인트가 수집되지 않았다.  

1. **연속적으로 데이터 없는 평가 기간이 4회 지나면 CloudWatch 경보 상태가 변경되길 원한다.**  
누락 데이터를 처리하도록 경보를 구성하는 방법은?

    B. Breaching

1. **AWS/EC2 네임 스페이스의 지표를 모니터링하도록 경보를 구성했다. 경보가 발생하면 CloudWatch가 텍스트 메시지를 보내고 인스턴스를 재부팅하기를 원한다.**  
경보에서 어떤 작업을 구성해야 하는가?

    C. 알림 작업  
    D. EC2 작업  

1. **CloudWatch 경보에서, EC2 복구 작업은 모니터링되는 잉ㄴ스턴스에 어떤 영향을 주는가?**

    A. 인스턴스를 다른 호스트로 마이그레이션 한다.

1. **`us-west-1` 리전의 인스턴스가 과거 어느 시점에서 삭제된 것을 알게 됐다.**  
인스턴스를 누가 삭제했는지 알아보기 위한 작업 중 맞는 것은?

    B. CloudTrail은 모든 리전에서 쓰기 전용 관리 이벤트를 기록해야 한다.

1. **AWS Config 전송 채널에 포함될 수 있는 것은?**  

    B. 구성 스냅샷의 전달 빈도  
    C. S3 버킷 이름  
    D. SNS 주제 ARN

1. **us-east-1 리전의 모든 리소스를 모니터링하도록 AWS Config를 구성했다. 이 리전의 AWS 리소스를 여러 번 변경한 후에 이전 구성 항목을 삭제하기로 했다.**  
이를 수행할 수 있는 방법은?

    D. 보존 기간을 30일로 설정하고 구성 항목이 만료될 때까지 기다린다.

1. **CloudWatch가 그래프로 나타낼 수 있는 지표 수식은?**

    C. METRICS()/AVC(m1)  
    D. m1/m2

1. **AWS 구성 규칙을 구성해서 CloudTrail이 활성화됐는지 확인했다.**  
AWS Config가 이 규칙을 평가하지 못할 때는 무엇인가?

    B. 규칙 삭제
