# Chapter 08

## AWS Route 53 & Amazon CloudFront

### Questions

1. **이름 서버의 기능을 설명하는 것은?**  

    A. 사람이 읽을 수 있는 도메인 이름을 IP 주소로 변환

1. **도메인을 설명하는 것은?**  

    C. 단일 도메인 이름으로 식별되는 하나 이상의 서버, 데이터 저장소 또는 기타 디지털 리소스

1. **최상위 도메인(TLD)의 예는?**  

    D. `.com`

1. **다음 중 영역 파일에서 찾을 수 없는 범주는?**  

    A. CNAME(canonical name)

1. **도메인 이름과 IP 주소를 연결하는 데 다음 중 어떤 DNS 레코드 유형을 사용해야 하는가?**  

    C. A

1. **Amazon Route 53에서 제공하는 서비스는 다음 중 어느 것인가?**  

    A. 도메인 등록  
    C. 상태 검사  
    D. DNS 관리

1. **애플리케이션은 규정 준수를 위해 미국에서 오는 요청에만 데이터를 제공할 수 있다.**  
다음 중 구성할 수 있는 라우팅 정책은?

    C. 지리 위치

1. **웹 앱은 여러 AWS 리전에서 호스팅 된다.**  
가장 빠른 액세스를 보장하는 라우팅 정책은?

    A. 지연 시간

1. **세 가지 버전의 새 앱을 테스트하고 있다. 각 버전은 자체 서버에서 실행되고 현재 프로덕션 버전은 네 번째 서버에서 실행된다. 총 트래픽의 5%를 각 테스트 서버로 라우팅하고 나머지 85%의 트래픽을 프로덕션 서버로 라우팅하려고 한다.**  
어떤 라우팅 정책을 사용해야 하는가?

    B. 가중치

1. **하나의 DNS 도메인을 사용하는 프로덕션 인프라가 있고 재해 복구를 위해 두 번째 AWS 리전에서 호스팅되는 예비 병렬 인프라가 두 번째 도메인을 갖고 있다.**  
프로덕션 시스템에 장애가 발생할 때 트래픽 전환을 자동화하는 라우팅 정책은?

    D. 장애 조치

1. **다음 호스트 영역 중 어떤 유형이 Route 53의 실제 옵션인가?**  

    A. 퍼블릭  
    D. 프라이빗

1. **도메인을 외부 등록 기관에서 Route 53으로 이전하기 위해 수행해야 하는 작업은?**  

    A. 외부 등록 관리자 페이지에서 도메인 전송 설정 잠금을 해제한다.  
    B. 외부 등록 기관에 인증 코드를 요청한다.  

1. **외부 등록 기관에서 호스팅되는 도메인을 관리하기 위해 Route 53을 사용하려 할 때 다음 중 수행해야 하는 작업은?**  

    B. Route53의 이름 서버 주소를 외부 등록자 관리 페이지로 복사한다.

1. **Route 53 상태 검사는 어떻게 리소스의 상태를 테스트하는가?**  

    C. 주기적으로 SSH를 사용해 리소스에 로그인하려고 한다.

1. **다음 중 지리 위치 라우팅과 지리 근접 라우팅 정책의 차이점을 가장 정확하게 설명하는 것은?**  

    A. 지리 근접 라우팅 정책은 특정 위도와 경도 또는 AWS 리전과의 관계로 지리적 영역을 지정하는 반면, 지리 위치 라우팅 정책은 요청이 시작된 대륙, 국가 또는 미국 주를 평가해서 어디로 리소스를 보낼지 결정한다.

1. **다음 중 CloudFront가 해결하기에 좋은 문제는 무엇인가?**  

    A. 전 세계 고객에게 미디어 다운로드를 제공하는 방문이 많은 사이트  
    D. 끊임없이 변화하는 콘텐츠를 가진 인기 있는 웹사이트

1. **CloudFront 배포의 원본이 될 수 없는 것은?**  

    C. API 게이트웨이 엔드포인트

1. **CloudFront 배포에서 발생하는 비용을 제어하는 가장 좋은 방법은?**  

    A. CloudFront의 엣지 중 일부에서만 사본을 유지 관리하는 요금 클래스를 선택한다.

1. **CloudFront 배포를 사용하는 데 따른 직접적인 혜택이 아닌 것은?**  

    C. 모든 사용자 요청은 더 짧은 지연 시간으로 전달된다.

1. **RTMP 배포에 가장 적합한 콘텐츠 유형은?**  

    B. S3 기반 동영상
