# Chapter 09

## The Reliability Pillar

### Questions

1. **한 달에 가동 중지 시간을 40분으로 유지하는 데 필요한 최소 가용성 수준은?**  

    C. 99.95%

1. **한 가용 영역에 있는 EC2 Instance 두 개에서 앱을 실행하려 한다. Elastic Load Balancer 는 사용자 트래픽을 정상 인스턴스에 고르게 분산시킨다. 각 인스턴스의 애플리케이션은 하나의 RDS DB Instance에 연결돼 있다. 각 EC2 Instance의 가용성이 99% 이고 RDS Instance의 가용성이 99% 라고 가정한다면 전체 앱의 가용성은 얼마인가?**  

    A. 98.99%  

1. **회사에서 AWS에서 실행할 새 앱을 설계하고 있다. 개발자가 모든 리전에서 제대로 작동할 수 있는 DB를 추천해 달라고 요청하였다.**  
최대 가용성을 위해 추천할 DB는?

    B. DynamoDB

1. **웹 앱의 가용성을 높이는 데 도움이 되는 것은?**  

    B. 앱의 최대 부하를 처리하기에 충분히 큰 인스턴스 클래스를 사용한다.  
    D. 인스턴스를 확장 조정한다. 

1. **시작 구성을 사용해서 EC2 Auto Scaling 그룹을 구성하여 여러 인스턴스에 앱을 설치하고 프로비저닝 한다. 추가 앱을 설치한 새로운 인스턴스로 Auto Scaling 그룹을 재구성해야 한다.**  
다음 중 수행해야 할 일은?

    B. 시작 탬플릿을 생성하고 이를 사용하도록 Auto Scaling 그룹을 구성한다.

1. **최소 크기 3, 최대 크기 10, 목표 용량 5인 Auto Scaling 그룹을 생성한다. 그 다음 그룹에 있는 두 인스턴스를 수동으로 종료한다.**  
Auto Scaling은 어떠한 작업을 수행하는가?

    A. 새 인스턴스 2개를 만든다.

1. **Auto Scaling이 인스턴스 상태 검사에 사용하는 것은?**  

    A. ELB 상태 검사  
    B. CloudWatch 경보  
    E. EC2 Instance 검사

1. **애플리케이션은 매월 1일에 트래픽이 급증한다. 트래픽이 급증하기 전에 인스턴스를 추가하고 각 인스턴스의 CPU 사용률에 비례해서 인스턴스를 추가하도록 Auto Scaling을 구성하려고 한다.**  
구현해야 하는 것은 무엇인가?

    B. 예약된 작업  
    C. 단계 조정 정책

1. **기존 S3에 저장된 객체의 데이터 손상 및 우발적 삭제를 막을 수 있는 기능은?**  

    A. 버전 관리  
    D. Standard 스토리지 클래스 사용

1. **스팟 집합 내의 여러 EC2 Instance에 저장된 바이너리 파일의 백업본을 3일간 유지해야 한다.**  
가장 좋은 방법은?

    C. 스냅샷 수명 주기 정책을 만들어 24시간마다 각 인스턴스를 스냅샷하고 최신 3개 스냅샷을 유지한다.

1. **한 리전의 3개 가용 영역에서 다중 AZ RDS를 실행할 계획이다. 영역당 2개씩 읽기 전용 복제본을 둬야 한다.**  
어떤 DB 엔진을 선택해야 하는가?

    D. Aurora

1. **한 가용 영역에서 RDS 인스턴스를 실행하고 있다. RPO 5분을 달성하기 위해 구현해야 하는 것은?**  

    B. 자동 스냅샷을 사용한다.

1. **VPC에 서브넷을 만들 때 향후 추가할 서브넷 용으로 VPC에 충분한 여유 공간을 남겨 두는 이유는?**  

    A. 애플리케이션에 다른 티어를 추가해야 할 수도 있다.  
    C. AWS는 때때로 리전에 가용 영역을 추가한다.

1. **2개 프라이빗 IP 주소를 가진 50개 EC2 Instance 를 배포할 계획이다. 이 모든 인스턴스를 단일 서브넷에 배치하려면 어떤 서브넷 CIDR을 사용해야 하는가?**  

    A. `172.21.0.0/25`  
    D. `172.21.0.0/26`

1. **현재 사무실에서 10Gbps 인터넷 연결로 AWS 리소스에 연결하고 있다. 전 세계 최종 사용자가 같은 AWS Resource에 액세스 할 수 있다.**  
인터넷 연결 외에 Direct Connect를 사용하는 두 가지 이유는?

    A. 지연 시간 단축  
    D. 보안 강화

1. **데이터 센터와 VPC를 올바르게 연결하기 위해 사전에 수행해야 하는 작업은?**  

    B. 네트워크 IP 주소 범위가 겹치지 않는지 확인한다.

1. **AWS에서 독립 실행형 Linux 앱을 실행할 계획이며 99% 가용성이 필요하다. 애플리케이션에는 DB가 필요하지 않으며 소수 사용자만 앱에 액세스 할 것이다. 때때로 인스턴스를 종료하고 다른 AMI로 다시 만들어야 한다.**  
다음 중 무엇을 사용해야 하는가?

    A. CloudFromation  
    C. 사용자 데이터

1. **서비스가 정상적으로 작동하려면 한 리전에서 8개 인스턴스가 동시에 실행되야 한다. 리전에 3개의 가용 영역을 사용할 수 있다고 할 때, 한 가용 영역에 장애가 있어도 서비스가 중단되지 않게 하려면 각 가용 영역마다 실행돼야 하는 최소 인스턴스 수는 몇개 인가?**  

    D. 4

1. **연간 애플리케이션이 가동 중지 시간이 45분이면 대략적인 가용성은 얼마인가?**  

    C. 99.99%

1. **두 리전에서 앱을 실행하고 다중 AZ RDS를 사용해 두 리전 모두에 읽기 전용 복제본을 두었다. 사용자는 브라우저에서 Elastic Load Balancer로 향하는 퍼블릭 도메인 이름을 사용해서 한 리전의 앱에 액세스 한다.**  
해당 리전에 장애가 발생하면 다른 리전으로 장애 조치하기 위해 수행해야 하는 작업은?

    A. 다른 리전의 로드 밸런서로 향하도록 DNS 레코드를 업데이트 한다.  
    C. 다른 리전의 데이터베이스로 장애 조치한다.

