# Chapter 11

## The Security Pillar

### Questions

1. **비밀번호 정책에서 설정할 수 없는 것은?**

    A. 최대 길이  
    C. 여러 사용자가 같은 비밀번호 사용 금지

    <details><summary>Detailed Description</summary>

    사용자가 지정 가능한 암호 정책 옵션은 아래와 같다.  
    - 암호 최소 길이  
      최소 6자 부터 최대 128자 사이의 필수 암호 길이를 설정하는 옵션
    - 암호 강도  
      대문자, 소문자, 숫자, 특수문자 등 필수적으로 입력해야 하는 문자 설정 옵션  
    - 암호 만료 활성화  
      최소 1 부터 최대 1,095일 사이의 암호 유효기간을 설정하는 옵션
    - 암호 만료 시 관리자 재설정 필요  
      암호가 만료됬을 시 IAM 유저가 자신의 암호를 갱신하지 못하도록 하는 옵션
    - 사용자 자신의 암호 변경 허용  
      IAM 유저가 IAM 콘솔을 통해 자신의 암호를 변경하는 것을 허용하는 옵션
    - 암호 재사용 제한  
      IAM 유저가 이전에 사용한 암호를 지정한 수 만큼 재사용하지 못하도록 제한하는 옵션

    </details>

1. **IAM 사용자에게 업무를 수행하기에 충분한 액세스 권한이 부여된 고객 관리형 정책을 연결했다. 이 사용자가 AWS CLI를 사용하려면 멀티 팩터 인증이 필요하다. 어떤 요소를 변경해야 하는가?**

    B. 조건  

1. **IAM 정책을 생성했지만 다른 관리자가 뒤이어 정책을 수정했다. 정책을 원래 상태로 복원해야 하는데, 구성 방법이 기억나지 않는다. 정책을 복원하려면 어떻게 해야 하는가?**

    A. CloudTrail 글로벌 관리 이벤트 로그를 참조한다.  
    D. 이전 정책 버전으로 되돌린다.

1. **모든 리전에서 모든 EC2 작업에 전체 액세스 권한이 있는 IAM 사용자에게 us-east-1 리전의 EC2 RunInstances 작업에만 액세스 할 수 있는 역할을 연결했다. 역할 연결 후 사용자가 할 수 있는 작업은?**

    B. us-east-1 리전에 새 인스턴스를 만든다.  

1. **S3 Bucket의 여러 객체를 KMS 고객 마스터 키로 암호화한다. IAM 사용자에게 이 객체를 복호화 할 수 있는 권한을 부여하는 것은?**

    A. 키 정책의 주요 사용자로 사용자를 추가한다.  

1. **EC2 Instance에서 퍼블릭 경계 앱을 실행한다. 애플리케이션은 RDS에서 실행되는 DB에 연결한다. 사용자는 Route 53에서 호스팅하는 여러 도메인 이름을 사용해 액세스 한다. 어떤 IP 주소에서 App에 액세스하는지 알고 싶다. 이 정보를 얻기 위해 CloudWatch Logs 로 스트리밍 하는 것은?**

    C. [VPC 흐름 로그](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/vpc/latest/userguide/flow-logs.html)

    <details><summary>Detailed Description</summary>

    **VPC Flow Logs**  
    VPC의 네트워크 인터페이스에서 전송/수신되는 IP 관련 정보가 수집되어 있다.  
    - 서브넷

    - 흐름 로그 수집은 지연 시간에 영향을 미치치 X  
      네트워크 트래픽 경로 외부에서 수집되기 때문

    </details>

1. **웹 요청의 상세 로그를 보관하는 웹 서버를 운영하고 있다. 지난 24시간 동안 가장 많이 요청을 보낸 IP 주소를 확인하려고 한다. [이를 확인하는 방법은?](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AmazonCloudFront/latest/DeveloperGuide/AccessLogs.html)**

    C. 웹 서버 로그를 S3에 업로드 한다.  
    D. Athena로 데이터를 쿼리한다.

    <details><summary>Detailed Description</summary>

    CloudFront 의 표준 로그 파일  
    - `c-ip`, `x-forwarded-for` fields
      요청을 한 최종 사용자의 IP 주소를 얻을 수 있다.

    </details>

1. **백업을 위해 EC2 인스턴스에서 실행하는 앱의 데이터를 데이터 센터 서버에 대량으로 전송하도록 변경했다. 이전에는 인스턴스에서 트래픽이 거의 발생하지 않았다. GaurdDuty에서 어떤 결과 유형이 트리거 될 가능성이 있는가?**

    A. [Behavior](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/guardduty/latest/ug/guardduty_finding-types-ec2.html#behavior-ec2-networkportunusual)

    <details><summary>Detailed Description</summary>

    - **Behavior:EC2/NetworkPortUnusual**  
      EC2 Instance 가 비정상적인 서버 port 의 원격 host와 통신하는 중.  
    - **Behavior:EC2/TrafficVolumeUnusual**  
      EC2 Instance 가 원격 host에 대해 비정상적으로 큰 네트워크 트래픽을 생성하는 중.  

    </details>

1. **특정 보안 그룹이 VPC의 모든 인스턴스에 연결됐는지 확인하려고 AWS Config 관리형 규칙을 설정했다. 인스턴스가 정책을 준수하지 않는다는 SNS 알림을 받았다. 그러나 몇 시간 후 인스턴스를 확인해보면 보안 그룹은 연결되어 있었다. 이와 같은 불일치 현상을 이해하는 데 필요한 것은?**

    A. AWS Config Timeline  
    C. CloudTrail 관리 이벤트 로그

1. **Windows를 실행하는 EC2 인스턴스 보안 상태를 Amazon Inspector로 분석하려 한다. 평가에 사용할 수 없는 규칙 패키지는?**

    D. 보안 모범 사례

    <details><summary>Detailed Description</summary>  

    보안 모범 사례 규칙 패키지에는 Linux 인스턴스에 적용되는 규칙만 있다.

    </details>

1. **전 세계 데이터 센터에서 실행되는 분산 앱이 있다. 애플리케이션은 퍼블릭 SQS 엔드포인트에 연결해 메시지를 대기열로 보낸다. 공격자가 이 엔드포인트를 통해 큐에 무단 액세스 하는 것을 막으려면 무엇을 사용해야 하는가?**

    C. IAM 정책  
    D. [SQS 액세스 정책](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AWSSimpleQueueService/latest/SQSDeveloperGuide/sqs-basic-examples-of-sqs-policies.html)

1. **Public 경계 Application Load Balancer로 트래픽을 Auto Scaling 그룹의 EC2 인스턴스에 전달한다. 인터넷상의 사용자를 인스턴스와 직접 통신하지 않고 HTTPS를 사용해 로드 밸런서와 연결하게 하려면 어떻게 해야 하는가?**

    A. TCP Port 443을 통한 모든 인바운드 트래픽을 허용하는 보안 그룹을 만든다.  
    C. [로드 밸런서에 보안 그룹을 연결한다.](https://aws.amazon.com/ko/elasticloadbalancing/faqs/)

1. **EC2 인스턴스에서 UDP 기반 앱을 실행하고 있다. DDoS 공격을 어떻게 막을 수 있는가?**

    B. [인스턴스에 인바운드 액세스를 제한하는 보안 그룹을 구현한다.](https://aws.amazon.com/ko/blogs/security/how-to-help-prepare-for-ddos-attacks-by-reducing-your-attack-surface/)

1. **Network Load Balancer 뒤에 있는 EC2 인스턴스 6개로 웹 앱을 실행하고 있다. 웹 앱은 MySQL DB를 사용한다. 애플리케이션을 SQL 주입 공격으로부터 보호하려면 어떻게 해야 하는가?**

    A. [WAF를 활성화한다.](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/waf/latest/developerguide/what-is-aws-waf.html)  
    C. 인스턴스를 Application Load Balancer 뒤에 배치한다.

    <details><summary>Detailed Description</summary>  

    **AWS WAF 사용시**  
    - SQL 명령어 주입(SQL Injection)에 대한 보호
    - 교차 사이트 스크립팅(Cross-site scripting)에 대한 보호

    </details>

1. **HTTP Flood 공격을 막을 수 있는 서비스는?**

    B. [WAF](https://docs.aws.amazon.com/solutions/latest/aws-waf-security-automations/capabilities.html)  
    D. [Shield Advanced](https://aws.amazon.com/ko/shield/faqs/)

1. **보안 정책에 따라 S3 객체를 암호화 할 때 KMS 키를 사용해야 한다. 또한 이 키는 1년에 한 번 교체해야 하며 잘못 쓰인 걸 알았을 때 폐기할 수 있어야 한다. 어떤 키 유형을 사용해야 하는가?**

    A. 고객 관리형 CMK  
    D. 고객 제공 키

    <details><summary>Detailed Description</summary> 

    **교체/폐기 O**  
    - 고객 관리형 CMK
    - 고객 제공 키  

    **교체/폐기 X**  
    - AWS 관리형 CMK
    - S3 관리형 키

    </details>

1. **개발자가 AWS에서 실행할 앱을 설계하고 있다. 트랜젝션이 높은 앱 데이터를 저장하기 위해 SQL DB나 DynamoDB를 검토하고 있다. 보안 정책에 따라 모든 앱 데이터를 암호화 하고 90일마다 암호화 키를 교체하고자 한다. 앱 데이터를 저장하기 위해 어떤 AWS 서비스를 선택해야 하는가?**

    D. RDS

1. **암호화되지 않은 EBS 볼륨의 데이터를 다른 리전으로 복사하고 암호화해야 한다. 어떻게 이것을 할 수 있는가?**

    B. 스냅샷을 대상 리전으로 복사하면서 동시에 암호화 한다.  
    D. 암호화되지 않은 볼륨의 암호화되지 않은 스냅샷을 생성한다.

1. **암호화되지 않은 EBS 볼륨이 있는 인스턴스에 암호화되지 않은 EFS 파일 시스템이 탑재돼 있다. KMS 키를 사용해 기존 EFS 파일 시스템의 데이터를 암호화애햐 한다. 어떻게 이를 수행할 수 있는가?**

    B. 암호화된 새 EFS 파일 시스템을 만들고 데이터를 복사한다.

1. **암호화되지 않은 EBS 볼륨이 있는 인스턴스에 암호화되지 않은 EFS 파일 시스템이 탑재돼 있다. KMS 키를 사용해 기존 EFS 파일 시스템의 데이터를 암호화해야 한다. 어떻게 이 것을 수행 할 수 있는가?**

    A. 인스턴스의 EBS 볼륨을 암호화 한다.  
    D. 타사 암호화 프로그램을 사용해 데이터를 암호화한다.
