# Chapter 12

## The Cost Optimization Pillar

### Questions

1. **AWS 프리 티어를 가장 잘 설명한 것은?**

    C. 새 계정에서 첫 해에 기본 수준의 AWS 서비스에 무료로 액세스

1. **비용과 전송 요금이 가장 낮은 스토리지 클래스는?**

    A. Amazon Glacier

1. **어떤 AWS 서비스가 이메일 알람을 전송해 지출을 관리하는 데 가장 적합한가?**

    B. Budets

1. **계정의 대규모 사용량 데이터를 분석하는 데 가장 적합한 AWS 서비스는?**

    D. 비용 및 사용량 보고서

1. **회사에서는 여러 AWS 계정을 모아 관리하기 위해 AWS Organixation을 검토하고 있다. 이를 사용할 경우 보안에 미치는 영향은?**

    A. 조직 전체 관리 계정의 침해는 더 큰 피해를 줄 수 있다.  
    B. 조직 수준에서 사용자 권한을 중앙 집중식으로 제어할 수 있다.  
    D. MFA 및 강력한 암호화 같은 표준 보안 모범 사례가 더욱 중요해진다.  

1. **AWS Trusted Advisor가 모니터링 하는 리소스 상태는?**

    B. 실행 중이지만, 유휴 상태인 EC2 Instance  
    C. 액세스 권한이 공개된 S3 버킷

1. **새 AWS 배포를 계획중이다. 팀에서 RDS DB 또는 EC2 인스턴스 중 어떤 것을 사용해야 더 잘 수행할 수 있는지 토론중이다. 가장 유용한 도구는 무엇인가?**

    B. 월 사용량 계산기

1. **AWS Budgets이 추적으로 구성할 수 있는 지표가 아닌것은?**

    A. EBS 볼륨 사용량

1. **비용 할당 태그의 설명으로 맞는 것은?**

    A. 태그가 대금 및 비용 관리 대시 보드에 표시되려면 최대 24시간이 걸릴 수 있다.  
    B. 태그를 생성하기 전에 시작된 리소스에는 태그를 적용할 수 없다.

1. **온라인 웹 스토어는 트래픽을 처리하기 위해 보통 3개의 EC2 Instance를 필요로 하지만, 지난 두 해의 여름 동안은 부하가 두 배씩 증가했다. 가장 합리적인 해결책은?**

    D. 12개월 내내 3개 예약 인스턴스를 실행하고, 여름 동안에는 6개 예약 인스턴스를 예약한다.

1. **예약 인스턴스를 구성할 때 설정할 필요가 없는 것은?**

    C. 중단 정책

1. **예약 인스턴스를 구성할 때 가장 비용이 많이 드는 결제 옵션은?**

    C. 선결제 없음

1. **Docker와 같은 컨테이너의 이점 중 AWS 컴퓨팅 비용을 크게 줄일 수 있는 것은?**

    B. 컨테이너는 서버 집적도를 증가시킬 수 있다.  
    D. 컨테이너는 실제 시스템보다 적은 메모리를 사용해 실행할 수 있다.  

1. **EC2 Instance 사용 사례 시나이로 중 예약 인스턴스에 가장 적합한 사용 사례는?**

    B. 36개월 동안 연속적으로 실행되는 애플리케이션

1. **`특정한 시작 사양의 미사용 EC2 Instance`를 설명한 것은?**

    D. 스팟 인스턴스 풀

1. **스팟 인스턴스 중단을 가장 잘 설명한 것은?**

    A. 스팟 인스턴스는 스팟 요금이 최대 요금을 초과할 때 종료한다.

1. **실행 할 최대 인스턴스 또는 vCPU를 설명한 것은?**

    B. 목표 용량

1. **스팟 어드바이저 기능을 가장 잘 설명한 것은?**

    A. 몇 가지 일반적인 작업의 샘플 구성 프로파일을 권장한다.

1. **AWS CLI 명령 중 스팟 집합을 시작 할 수 있는 것은?**

    D. `aws ec2 request-spot-fleet - spot-fleet-request-config file://Config.json`

1. **스팟 집합 요청에 포함되지 않는 요소는?**

    C. 플랫폼(인스턴스 OS)
