# Chapter 13

## The Operational Excellence Pillar

### Questions

1. **CloudFormation을 사용해 여러 리소스 관련 스택을 제공할 때 다음 중 어떤 경우에 리소스를 여러 스택으로 구성해야 하는가?**

    C. 수명 주기  
    D. 소유권  

1. **CloudFormation 템플릿의 파라미터로 정의할 수 있는 리소스의 속성은?**

    A. AMI ID  
    B. EC2 키 페어 이름

1. **중첩 스택을 사용해 EC2 Auto Scaling 그룹과 VPC 인프라를 만드려고 한다. 이러한 스택은 중첩된 스택 계층 외부의 스택에 정보를 전달할 필요가 없다. Auto Scaling 그룹을 만드는 템플릿에 다음 중 어떤 것을 추가해야 하는가?**

    C. AWS::CloudFormation::Stack 유형의 리소스  

1. **스택 정책이 적용된 스택을 업데이트해야 한다. CloudFromation에서 스택을 업데이트하기 전에 변경될 특정 리소스를 확인하기 위해 수행해야 하는 작업은?**

    A. 변경 세트를 생성한다.

1. **Git 을 사용해 CodeCommit 리포지토리에 읽고 쓰기를 할 수 있는 개발자 IAM 사용자 권한을 부여했다. IAM 사용자로 액세스하려면 어떤 정보를 제공해야 하는가?**

    C. Git 사용자 이름과 비밀번호

1. **단 한 명의 IAM 사용자에게만 특정 CodeCommit 리포지토리 액세스 권한을 부여해야 한다. 어떻게 할 수 있는가?**

    D. IAM 정책에서 리포지토리의 ARN을 지정한다.

1. **데이터 센터 인프라를 텍스트 기반 문서로 저장해야 한다. 이 문서는 자주 변경되며 감사인은 시간에 따라 문서가 어떻게 변하는지 볼 수 있어야 한다. 또한 문서는 저장 중에 암호화돼야 한다. 어떤 서비스를 사용해 문서를 저장해야 하는가?**

    A. CodeCommit은 변경 관리를 제공하기 때문에 CodeCommit을 사용한다.

1. **CodeCommit 리포지토리를 내려받을 수 있는 명령은?**

    B. git clone

1. **CodeDeploy를 사용해 애플리케이션을 배포해야 한다. CodeDeploy에서 배포할 수 있도록 애플리케이션 파일을 어디에 배치해야 하는가?**

    D. S3 버킷

1. **Elatic Load Balancer 가 필요한 배포 유형은?**

    B. 블루-그린 인스턴스 배포

1. **CodeDeploy를 사용해 5개 인스턴스에서 실행 중인 애플리케이션의 전체 업그레이드를 수행하려고 한다. 하나의 인스턴스에서만 배포가 성공할 때에도 전체 배포를 성공한 것으로 간주한다. 어떤 사전 구성된 배포 구성을 사용해야 하는가?**

    C. AllAtOnce

1. **애플리케이션에 트래픽을 허용한 후 배포를 성공으로 선언하기 전에 애플리케이션을 최종 검사하는 셸 스크립트를 CodeDeploy에서 실행해야 한다. 어떤 수명 주기 이벤트 후크를 사용해야 하는가?**

    B. AfterAllowTraffic

1. **소프트웨어 개발 파이프라인의 빌드 단계에서는 Java 소스 코드를 웹 서버에 배포할 수 있는 바이너리 JAR 파일로 컴파일한다. CodePipeline은 이 파일을 압축해 S3 버킷에 저장한다. 이 압축 파일의 용어는?**

    A. 아티팩트

1. **자동화된 지속적 통합 파이프라인을 설계하고 코드를 체크인할 때 개발자가 실수로 프로덕션 배포를 실행하지 않게 하려고 한다. 이것을 위한 두 가지 방법은?**

    B. 배포 단계 앞에 승인 작업을 구현한다.  
    C. 배포 단계로의 전환을 비활성화한다.  

1. **CodeCommit 리포지토리에 CodeFormation 템플릿이 저장돼 있다. 템플릿이 업데이트될 때마다 새로운 CloudFormation 스택이 자동으로 배포되기를 원한다. 이것을 위해 CodePipeline의 파이프라인을 어떻게 설계해야 하는가?**

    A. CodeCommit 공금자와 함께 소스 작업을 사용한다.  
    D. CloudFormation 공급자와 함께 배포 작업을 사용한다.  
    E. 2단계 파이프라인을 만든다.  

1. **파이프라인은 최대 몇 단계까지 있는가?**

    B. 10

1. **수백 개 EBS 스냅샷을 수동으로 가져와야 한다. 이 작업을 수행할 수 있는 System Manager 문서 유형은?**

    B. 자동화

1. **System Manager를 사용해 일상적 관리 작업을 수행하고 Amazon Linux를 실행하는 EC2 인스턴스에서 소프트웨어 인벤토리를 수집하려고 한다. 이 인스턴스에 이미 인스턴스 프로파일이 연결돼 있다. 다음 중 이러한 작업에 Systems Manager를 사용할 수 있도록 하기 위해 활성화해야 하는 것은?**

    A. AmazonEC2RoleforSSM 관리형 정책의 권한을 인스턴스 프로파일에 사용하는 역할에 추가한다.  

1. **매주 토요일에 Windows 인스턴스를 패치하도록 패치 관리자를 구성했다. 사용 중인 사용자 정의 패치 기준에는 7일의 보안 관련 패치 자동 승인 지연이 있다. 이번 월요일에 치명적인 보안 패치가 배포돼 가능한 한 빨리 인스턴스에 적용하려고 한다. 이번 기회에 다른 모든 보안 관련 패키지도 설치하려고 한다. 어떻게 수행할 수 있는가?**

    A. AWS-RunPatchBaseline 문서를 실행한다.  
    D. 패치 기준의 자동 승인 지연을 0일로 설정한다.  

1. **Ubuntu 인스턴스에 Systems Manager 에이전트를 설치하고 올바른 인스턴스 프로파일이 적용됐는지 확인한다. 그러나 Systems Manager 인사이트는 현재 네트워크 구성을 표시하지 않는다. 같은 리전에 있는 이 인스턴스와 앞으로 생성될 인스턴스와 앞으로 생성될 인스턴스의 네트워크 구성을 자동으로 수집하고 볼 수 있으려면 어느 것을 수행해야 하는가?**

    A. 인스턴스가 실행 중인지 확인한다.  
    B. 전역 인벤토리 연결을 만든다.
